Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪At habihin ang lahat ng ito sa isang painting♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ang Pangwakas na Panata, Hindi Mo Alam=
=Episode 2=
=Episode 2=
Ru.
Ru.
(General of Mobei, Su Changji) I have come to fetch you.
(Heneral ng Mobei, Su Changji) Naparito ako upang sunduin ka.
(General's Residence)
(Tirahan ng Heneral)
If you have time, Your Highness,
Kung may oras po kayo, Kamahalan,
you're welcome to come in for a drink.
malugod kang inaanyayahang pumasok para uminom.
(General's Residence)
(Tirahan ng Heneral)
Let's go.
Tara na.
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Nagtatanim ako ng milya-milya ng mga bulaklak ng peach para lang sa kanya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Matamis na salita ang namumulaklak sa mga sanga♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Ang pag-ibig ay malalim na tumatakbo, nakakulong sa pananabik♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Nakikinig ang gabi, ang mga sagot sa pananabik ang pinakanakakatakot♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Sa aking mga daliri, ang mga alalahanin ay lumilipas at nananatili♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Natikman ang isang sandali ng walang inaalala na kagalakan♪
Ru!
Ru!
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Ngayon, kumukuha ako ng romansa at liwanag ng buwan♪
(General's Residence) First bow to the heaven and earth.
(Tirahan ng Heneral) Unang yumuko sa langit at lupa.
Second bow to the parents.
Pangalawang pagyuko sa mga magulang.
You promised forever.
Nangako ka nang walang hanggan.
Third bow to each other.
Pangatlong bow sa isa't isa.
(Chengguang Hall)
(Chengguang Hall)
A touch of cinnabar on the brow, a sweep of rouge on the cheek.
Kaunting cinnabar sa noo, kaunting pula sa pisngi.
Mother's favourite color.
Paboritong kulay ni Nanay.
Your Highness.
Kamahalan.
His Highness is going to see his mother again.
Makikitang muli ng Kamahalan ang kanyang ina.
Shush.
Huminto.
Your Highness.
Kamahalan.
General Su,
Heneral Su,
you should leave.
dapat kang umalis.
- If someone sees us... - Let me stay a little longer.
- Kung may makakita sa atin... - Hayaan mo akong magtagal pa nang kaunti.
Mother!
Ina!
Que?
Ano?
Que!
Ano!
Father...
Ama...
Father is the emperor.
Si Ama ang emperador.
How could you...
Paano mo nagawang...
Why? Why?
Bakit? Bakit?
(General's Residence)
(Tirahan ng Heneral)
First bow to the heaven and earth.
Unang yumuko sa langit at lupa.
Why is it that everyone I love...
Bakit lahat ng taong mahal ko...
Ends up betraying me?
Sa huli ay pagtataksil sa akin?
Why?
Bakit?
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness!
Kamahalan!
Your Highness?
Kamahalan?
Ru...
Ru...
Your Highness, I've come to see you.
Kamahalan, naparito ako upang bisitahin ka.
Get out.
Lumabas ka.
Get out!
Lumabas ka!
Your Ladyship, let's go back.
Kamahalan, bumalik na tayo.
Ru...
Ru...
Don't leave me, Ru.
Huwag mo akong iwan, Ru.
Don't leave me.
Huwag mo akong iwan.
(I've never heard him speak with anyone)
(Hindi ko pa siya narinig na makipag-usap kahit kanino)
(with such gentle tone before.)
(na may malumanay na tono noon.)
Who is Ru?
Sino si Ru?
Your Ladyship,
Ang iyong Ginang,
she's General Su's newly wedded wife,
Siya ang bagong kasal na asawa ni Heneral Su,
Shen Qingru.
Shen Qingru.
The general's wife?
Ang asawa ng heneral?
Then why would His Highness...
Kung gayon, bakit ang Kanyang Kamahalan...
I heard that His Highness returned unsummoned.
Nabalitaan ko na ang Kanyang Kamahalan ay bumalik nang hindi ipinapatawag.
He intended to seize the bride on General Su's wedding,
Balak niyang agawin ang nobya sa kasal ni Heneral Su,
but was wounded by the bride.
ngunit nasugatan ng nobya.
He...
Siya...
He would go that far for a woman?
Kaya niya bang gawin ang lahat para lang sa isang babae?
Ten years... Ten whole years.
Sampung taon... Sampung buong taon.
I've spent by his side in the palace, growing up with him,
Gumugol ako sa tabi niya sa palasyo, lumaki kasama niya,
seeing his sorrows
nakikita ang kanyang mga kalungkutan
and his joys.
at ang kaniyang mga kagalakan.
Yet in his eyes, I was never there.
Pero sa paningin niya, wala ako roon kahit kailan.
Your Ladyship.
Ang iyong Ginang.
And now, for her,
At ngayon, para sa kanya,
he would cast aside even the dignity of a prince.
Itatapon niya kahit ang dignidad ng isang prinsipe.
Your Ladyship.
Ang iyong Ginang.
I must see for myself,
Kailangan kong makita mismo,
just what power does Shen Qingru possess,
anong kapangyarihan nga ba ang taglay ni Shen Qingru,
to steal his heart so completely?
para nakawin nang lubusan ang puso niya?
Your Ladyship, you mustn't...
Mahal na Ginang, hindi po dapat...
Your Ladyship!
Ang iyong Ginang!
(General's Residence)
(Tirahan ng Heneral)
(Wedding)
(Kasal)
(Yuwen Que, you will never know)
(Yuwen Que, hindi mo malalaman)
(that marrying Su Changji is only the beginning of my revenge.)
(na ang pagpapakasal kay Su Changji ay simula pa lamang ng aking paghihiganti.)
Here, Qingru.
Dito, Qingru.
Are you alright?
Ayos ka lang ba?
General,
Heneral,
I'm feeling unwell tonight.
Masama ang pakiramdam ko ngayong gabi.
I'm really sorry.
Pasensya na talaga.
Shen Qingru!
Shen Qingru!
Your Ladyship, you can't go in there!
Mahal na Ginang, hindi po kayo maaaring pumasok diyan!
You shameless wretch!
Walanghiya kang sawimpalad!
His Highness broke the rule by rushing back to the capital for you,
Nilabag ng Kanyang Kamahalan ang tuntunin nang magmadali siyang bumalik sa kabisera para sa iyo,
and you dare marry another?
at nangahas kang magpakasal sa iba?
His Highness? What right does he have to stop me from getting married?
Kamahalan? Ano ang karapatan niyang pigilan akong magpakasal?
How heartless you are!
Ang wala kang puso!
Prepare to die!
Maghanda kang mamatay!
Your Ladyship,
Ang iyong Ginang,
you trespassed into my residence on my wedding day.
pumasok ka nang walang pahintulot sa bahay ko noong araw ng kasal ko.
I'll report this matter to His Majesty.
Isusumbong ko ang bagay na ito sa Kanyang Kamahalan.
She broke His Highness's heart.
Dinurog niya ang puso ng Kanyang Kamahalan.
She will pay for it with her blood!
Pagbabayaran niya ito gamit ang dugo niya!
Your Ladyship!
Ang iyong Ginang!
Whoever tries to hurt you,
Kahit sino pa man ang sumubok na saktan ka,
I won't let them off.
Hindi ko sila papakawalan.
Ru...
Ru...
You're awake, Your Highness.
Gising ka na, Kamahalan.
- I'm going to the General's Residence. - Don't bother.
- Pupunta ako sa Tahanan ng Heneral. - Huwag kang mag-abala.
I just came back from there.
Kakabalik ko lang galing doon.
They have slept together.
Natulog na silang magkasama.
That's impossible.
Imposible 'yan.
I saw it with my own eyes.
Nakita ko ito gamit ang sarili kong mga mata.
Miss Shen was exceedingly tender toward General Su.
Labis na naging malambing si Miss Shen kay Heneral Su.
It's a world apart from how she ever treated you.
Ibang-iba ang mundo mo kumpara sa kung paano ka niya tinatrato noon.
Very well.
Napakabuti.
Shen Qingru...
Shen Qingru...
I will make you pay for this.
Pagbabayaran kita para dito.
Once I thank His Majesty and settle things,
Kapag nagpapasalamat na ako sa Kanyang Kamahalan at naayos na ang mga bagay-bagay,
I'll take you out for a stroll.
Ilalabas kita para mamasyal.
I'd like that.
Gusto ko sana 'yan.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
How very lucky of you, Madam.
Ang swerte mo talaga, Ginang.
It's all thanks to you, Your Highness.
Lahat ng ito ay salamat sa iyo, Kamahalan.
Your Highness, I should take my wife to the Jinluan Hall to thank His Majesty.
Kamahalan, dapat ko pong dalhin ang aking asawa sa Jinluan Hall upang pasalamatan ang Kanyang Kamahalan.
Your Majesty, I have a petition.
Kamahalan, mayroon po akong petisyon.
(Emperor of Mobei) Speak, General.
(Emperador ng Mobei) Magsalita ka, Heneral.
The border conflicts are intensifying. I request permission to lead the campaign.
Tumitindi ang mga tunggalian sa hangganan. Humihingi ako ng pahintulot na pamunuan ang kampanya.
You have just been married, General.
Kakasal ka lang, Heneral.
Why rush to the battlefield?
Bakit ka sumugod papunta sa larangan ng digmaan?
I have no wish to be an idle general.
Ayokong maging isang tamad na heneral.
My family has served the nation through warfare for generations.
Ang aking pamilya ay naglingkod sa bayan sa pamamagitan ng digmaan sa loob ng maraming henerasyon.
Must this legacy end with me?
Kailangan bang matapos sa akin ang pamana na ito?
Father, I volunteer to go.
Ama, nagboboluntaryo po akong pumunta.
Good.
Mabuti.
Que is young
Bata pa si Que
and indeed requires experience.
at talagang nangangailangan ng karanasan.
Have you forgotten, Your Majesty?
Nakalimutan mo na ba, Kamahalan?
His Highness returned to the capital without summons,
Bumalik ang Kanyang Kamahalan sa kabisera nang walang ipinapatawag,
an act of insubordination against military orders.
isang gawa ng pagsuway sa mga utos ng militar.
According to martial law, desertion of post carries a penalty of 50 strokes.
Ayon sa batas militar, ang pag-alis sa pwesto ay may parusang 50 stroke.
Do you intend to show favoritism, Your Majesty?
May balak ba kayong magpakita ng paboritismo, Kamahalan?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
Your Majesty, may I say something?
Kamahalan, maaari ba akong magsabi ng kahit ano?
You may.
Maaari.
His Majesty's unauthorized return
Ang hindi awtorisadong pagbabalik ng Kanyang Kamahalan
may well have been for some significant matter.
maaaring para sa isang mahalagang bagay.
Ru...
Ru...
However, if he violated military orders for private reasons,
Gayunpaman, kung nilabag niya ang mga utos ng militar para sa mga pribadong dahilan,
then redoubling his punishment would not be excessive.
kung gayon ang pagdoble ng kanyang parusa ay hindi magiging labis.
So be it. Command the Ministry of Rites to draft the decree immediately.
Kaya't mangyari iyon. Utusan ang Ministri ng mga Rito na isulat agad ang atas.
General Su,
Heneral Su,
you'll oversee the preparations for the Gods' Bathing Festival.
ikaw ang mamamahala sa mga paghahanda para sa Pista ng Pagliligo ng mga Diyos.
As for Que,
Kung tungkol kay Que,
the military punishment
parusa ng militar
shall be enforced without leniency.
ay ipatutupad nang walang kahinahunan.
Yes, Father.
Opo, ​​Ama.
A wise and just decision, Your Majesty.
Isang matalino at makatarungang desisyon, Kamahalan.
(Ru,)
(Ru,)
(are you really doing this to me?)
(Ginagawa mo ba talaga ito sa akin?)
- Feeling pleased with yourself, are you? - Your Highness, what a thing to say.
- Nasisiyahan ka ba sa iyong sarili, hindi ba? - Kamahalan, napakasamang sabihin mo.
I was merely speaking out for fairness.
Nagsasalita lang ako para sa patas na pamumuhay.
You...
Ikaw...
The cane may be painful, Your Highness,
Maaaring masakit ang tungkod, Kamahalan,
but it could never compare to a stab through the heart.
ngunit kailanman ay hindi ito maihahambing sa isang saksak sa puso.
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Qingru, let's go home.
Qingru, umuwi na tayo.
(Very well, wife of the General.)
(Mabuti naman, asawa ng Heneral.)
(Very well, Shen Qingru.)
(Mabuti naman, Shen Qingru.)
(You betrayed me and became another man's wife.)
(Pinagtaksilan mo ako at naging asawa ng iba.)
(I will make you pay.)
(Babayaran kita.)